=The Road to Splendor=
(Diadaptasi daripada novel tajuk sama
Zhi Zhi bawah China Literature Yuewen)
=Episod 6=
Saya pergi berbaring sebentar lagi.
Jangan-jangan dia dijangkiti wabak?
Kemungkinan besar ya.
Cepat kita pergi.
(Tuan penyelamat,)
(bukankah kita dah setuju)
(kita nak pergi ke
Pekan Linchun bersama?)
(Wabak ini merebak dengan pantas.)
(Rasanya kita terpaksa)
(berpisah di sini saja.)
Awak betul-betul dijangkiti wabak?
Biar saya periksa.
Selain daripada kecederaan sebab awak,
Tuan Muda Zhao baik-baik saja.
Awak yang merancang
untuk halau mereka pergi?
Sejak dulu, pegawai dan perompak
tak pernah setaraf.
Cik cuba fikir baik-baik,
awak rasa awak sekarang pegawai
atau perompak?
Siapa yang awak nak ikut?
Namun, dia boleh bantu awak.
Dia utusan diraja,
dia berkuasa...
Apa yang boleh dibantu olehnya?
Tolong saya seludupkan garam?
Orang benci Si Naga Air Berekor Sembilan
nak bunuh awak sekarang,
orang Si Naga Air Berekor Sembilan
pun nak bunuh awak.
Pegawai kerajaan memburu awak
di merata tempat.
Semua orang cuba memburu awak.
Awak bukan saja tak cepat-cepat
minta bantuan utusan diraja,
sebaliknya halau dia pergi begitu saja.
Kenapa awak berdegil begini,
tak dengar nasihat langsung?
Sebab saya berjaga-jaga.
Selepas saya siapkan urusan untuk awak,
saya pun tak bernilai lagi bagi awak.
Awak nak layani saya macam mana
sampai masa itu?
Awak nak ucapkan terima kasih
kepada saya begitu saja
atas bantuan saya
atau nak teruskan sampai habis,
laporkan segala perbuatan saya
sebelum ini kepada mereka
supaya awak boleh tambah jasa
dalam buku catatan jasa awak?
Kebetulannya,
saya pun tak layani awak teruk
dan tak pernah marahi awak
dalam sepanjang perjalanan ini, kan?
Kalau betul-betul tak boleh,
saya terus ikat awak saja
dan hantar ke ibu kota dengan selamat.
Awak pun tak perlu susah sangat
nak pergi ke Pekan Linchun hari ini
atau pergi ke wilayah Yongning esok.
Jangan timbul masalah lain lagi.
Baguslah.
Lepas siap ikat awak,
awak pun tak boleh timbulkan masalah.
Awak... lepaskan saya!
Lepaskan saya!
Lembut sikitlah.
Tentulah,
awak boleh memilih untuk tinggalkan saya
dan ikut mereka pergi saja.
Namun, cuba awak fikirkanlah.
Pelarian yang seganas serigala
dan perempuan yang ditinggalkan itu
pun boleh tipu makanan awak.
Akhirnya saya jumpa kamu.
Kenapa awak datang ke sini?
Saya datang khasnya untuk balas budi.
Jadi orang mesti pegang janji.
Dulu saya dah cakap,
saya mesti jadi orang suruhan bagi cik.
Saya pasti menepati janji.
Lepas ini, ke mana cik pergi,
saya pun akan ikut bersama.
Betul-betul datang balas budi pula.
Terima kasih, penyelamat.
Kenapa dengan cik ini?
Kami bergaduh saja.
Kalau buat kecoh lagi
di gunung terpencil ini,
tak selamatlah.
Maaf kerana tunjuk lawak.
Tak sesuai untuk tinggal di sini lagi.
Sen.
Ayuh.
Tuan Muda Zhao,
ada orang mengekori kita.
orang yang mengekori kita
ialah orang yang bergaduh dengan kita
ketika di kedai garam itu.
Sejak dia muncul,
(Jiu)
dia berkeras nak dapat lencana ini.
Memang menyusahkan.
(Jiu)
Saya pergi alihkan perhatiannya.
Sen.
Ayuh.
Saya boleh pergi seorang diri.
Awak tinggal di sini
dan awasi mereka betul-betul.
Jangan biar mereka lari dari sini.
Cik,
duduk untuk berehat sebentarlah.
"Ikan keli hantar garam
ke tempat simpanan,
tikus bumbung
potong tiga bahagian harga.
Beruang hitam yang terima rasuah,
rubah bahagikan wang sama rata."
Apa ini?
"Lagu Salji Garam."
Rahsia perniagaan
Si Naga Air Berekor Sembilan.
Kamu perempuan tak fahamlah.
Cik,
mari kita berlari bersama.
Saya dah lama perasan,
mereka ini penculik manusia.
(Jiu)
Cakap nak bawa awak balik ke ibu kota.
Tapi awak cantik begini,
mereka mungkin akan jualkan awak
ke mana-mana nanti.
(Lagu Salji Garam)
Terima kasih, kakak.
Siapa nama awak?
Panggil saya Zheng Sanniang saja.
Sanniang,
sudikah awak bawa saya
pergi ke Pekan Linchun?
Saya ada saudara jauh di sana
yang boleh saya bergantung kepadanya.
Tentulah saya sudi.
Di sana.
Tuan Muda Zhao!
Tuan Muda Zhao,
mereka pukul saya sampai pengsan
dan curi lencana saya pergi dah.
Dia ini anak perempuan pegawai kerajaan,
bukannya penjual garam pun.
Buat apa dia ambil lencana itu pergi?
Dia tak gunakannya,
tapi utusan diraja yang
dia nak bodek dapat gunakannya.
Jangan lupa
ada "Lagu Salji Garam" itu
yang disembunyi di dalam lencana itu.
Utusan diraja?
Tuan Muda Zhao,
kalau "Lagu Salji Garam" terdedah,
orang yang nak bunuh kita
akan jadi lebih ramai lagi.
Mari kita lari saja!
Dah berbelas-belas tahun
kita mengembara di dunia pendekar ini,
takkanlah kita akan
dipermainkan oleh seorang
anak perempuan keluarga ternama
yang tak perlu keluar dari kediaman?
Kemaskan diri.
Kita menuju
ke Pekan Linchun.
(Rumah Penginapan Linchun)
Tuan Keenam Belas jalankan tugas
utusan diraja secara sembunyi kali ini,
jangan biar hal ini tersebar.
Saya pasti simpan rahsia ini.
Saya dah pesan pihak rumah penginapan
supaya tak ambil pelanggan lagi.
Tuan usah risau.
Kalau
ada apa-apa yang boleh saya bantu kelak,
tuan boleh pesan saja.
Aturan puan
dah cukup sesuai.
Anak saya, Jingxiu juga
seorang yang bersemangat untuk belajar.
Kalau Tuan Keenam Belas
perlukan seseorang,
boleh suruh dia bantu saja.
Peperiksaan awam diraja musim luruh
dah hampir dekat,
anak puan sungguh berbakat,
masa depannya pasti sangat cerah,
puan tak perlulah tergesa-gesa sangat.
(Puan Yu?)
(Kenapa dia ada di sini?)
Kerahkan lebih ramai orang
untuk mengawasi rumah penginapan.
Jangan biar orang lain
datang dekat sesuka hati.
Kalau tak dapat elakkan diri
daripada Puan Yu,
maka hanya boleh gunakan dia
sebagai peralatan.
Puan,
ada seorang cik ingin
berjumpa dengan puan.
Dia kata nama keluarganya Fu
dan kedudukan kesembilan
dalam keluarganya.
Cik Fu Tingyun?
Bukankah dia dah mati?
Saya betul-betul ingat
tak dapat jumpa awak lagi.
Apabila saya di Biara Biyun,
saya sentiasa
rindui puan.
Nasib baik saya diberkati tuhan,
akhirnya saya berjaya terlepas juga.
Nampaknya jodoh kita
belum berakhir lagi.
Pada masa itu
memang ada khabar angin yang tersebar.
Biarpun saya tak percaya,
saya tetap orang luar
dan tak dapat bantu apa-apa.
Puan jangan salah faham.
Saya datang terburu-buru kali ini
bukannya nak jadi
menantu perempuan awak lagi,
tapi saya nak berurus niaga
dengan puan.
Saya dapat bukti dalam perjalanan ini,
rasanya puan berminat juga.
(Lagu Salji Garam)
"Lagu Salji Garam" ini
mencatat nama keluarga pihak
yang dapat manfaat,
ia pasti jadi kunci dalam Kes Garam ini.
Barang sepenting ini,
awak dapat dari mana?
Ini lencana...
(Jiu)
Lencana penyeludup garam terbesar
di barat laut,
Si Naga Air Berekor Sembilan.
Namun, kenapa ia dalam bentuk lirik?
Barang ini melibatkan ramai orang,
kalau hal ini bocor sikit pun,
nyawanya pasti terancam.
Si Naga Air Berekor Sembilan
bertindak dengan berhati-hati,
barulah dia aturkannya jadi lirik lagu.
Namun, saya ada cara
untuk mentafsirnya.
Selagi dapat jumpa
dengan tuan mulia,
saya akan jelaskan kepada dia sendiri.
Puan sebagai pelindung saya,
tentulah
puan berjasa besar juga.
Memandangkan ini urus niaga,
apa permintaan awak pula?
Kalau puan dapat jasa nanti,
puan ingat masukkan nama saya sekali
dalam catatan jasa itu saja.
Budak dungu,
tentulah awak berjasa.
Awak datang jumpa saya dari jauh,
tentulah saya akan ambil berat
tentang awak.
Awak tinggal di sini
dengan senang hati saja.
Tunggu saya cari peluang
untuk memperkenalkan awak
kepada tuan mulia.
Bantuan datang tepat
pada masa saya perlukan.
Tak sangka puan ada jodoh begini
dengan Cik Tingyun.
Namun, saya tetap rasa
tak sedap hati.
Ya.
Sebab puan tak selamatkan dia
dalam kejadian di Huaying sebelum ini.
Bagi sesiapa pun
akan rasa tak senang hati.
Saya rasa tak sedap hati
bukan sebab kisah silam ini.
Saya cuma risau untuk masa depan.
Dia tetap orang asing,
belum jadi pihak sendiri.
Saya perlu fikirkan cara
untuk biar dia jadi pihak kita.
Puan,
ada orang nak jumpa lagi!
Awak perlahan-lahanlah.
Kenapa tergesa-gesa sangat?
Bukannya awak baru kerja di sini.
Nampak pembawa malang?
Dia dah serang masak.
Katanya dialah Zhao Ling.
Zhao Ling?
Dia memanglah pembawa malang.
Hal penting hampir terjadi,
tak boleh biar dia yang buat kacau.
Di mana Fu Tingyun?
Zhao Ling.
Beraninya awak.
Awak ingat tempat saya ini
Kediaman Fu di Huaying itu?
Berani awak buat kecoh di sini!
Saya tak berniat untuk bertindak pun.
Pulangkan barang saya dan orang saya
kepada saya,
saya akan pergi selepas itu.
Macam mana kalau saya tak pulangkan?
Kalau begitu, terpaksalah saya
bertindak kasar selepas bersopan.
Budak yang berani sangat.
Awak tak mampu lawan
dengan seorang diri.
Puan Yu.
Dialah ketua perompak garam Kota Barat,
Si Naga Air Berekor Sembilan!
Rupanya awaklah
Si Naga Air Berekor Sembilan?
Saya...
Saya dah dijangkiti wabak,
jangan cuba dekati saya!
Jangan lari!
Si tak guna, berani awak tipu saya!
Pedang Xiuchun?
Pengawal Peribadi Diraja?
(Asalnya saya nak jumpa dia
lepas hal dah berjaya diselesaikan,)
(tak sangka dia menceroboh masuk pula.)
Si Naga Air Berekor Sembilan
jahat sangat,
Tuan Keenam Belas pula berstatus mulia,
tak boleh berlaku apa-apa kesilapan.
Dia patut dibunuh secepat mungkin.
Kamu dah lupa berapa ramai
kawan-kawan saya?
Kalau apa-apa terjadi kepada saya,
kamu pun takkan hidup senang lepas ini.
Betul juga,
kata-kata awak ada benarnya.
Bagus juga,
bunuh awak seorang tak lebih bagus
daripada bunuh sekumpulan orang.
Kurung dia dulu.
Tahan dia pergi.
Ya.
Bawa dia pergi.
Pergi.
Tak boleh,
saya perlu jumpa dengan
tuan mulia secepat mungkin.
Cuba awak cakap
di mana kawan-kawan awak itu?
Kalau saya beritahu awak
keberadaan kawan-kawan saya,
boleh tak awak lepaskan saya?
Si Naga Air Berekor Sembilan,
jangan cuba bermain helah dengan saya.
Awak tak berhak untuk
tawar-menawar dengan saya!
Cakap!
Saya cakap sajalah.
Kawan-kawan saya itu
kejar saya dengan amat ketat.
Kalau tekaan saya betul,
rasanya mereka dah dalam perjalanan
ke sini untuk sambut saya.
Agak-agaknya
beberapa batu jauh dari sini saja.
Sen itu yang senang dicam.
Rupanya
agak-agak berumur tiga puluhan.
Tuan Feng,
rasanya kumpulan Zhao Ling
ada dekat di sini saja.
Geledah!
Muka kirinya ada parut pedang,
muka kanannya ada empat tahi lalat.
Mereka susah untuk ditangani
dan bawa banyak senjata.
Jalan!
Lebih baik awak bawa lebih ramai orang
ke sana.
Atas dasar apa nak saya percaya
pada kata-kata awak?
Saya mengembara di dunia pendekar dengan
nama Si Naga Air Berekor Sembilan
semuanya bergantung
pada "Lagu Salji Garam" itu.
Saya beritahu awak
ayat empat terawal itu,
kalau mereka dapat sebut
yang sepadannya,
tentulah mereka pihak saya.
Bilakah puan nak
perkenalkan saya kepada tuan mulia?
Usah tergesa-gesa.
Saya memang nak buat begitu.
Tapi saya nak awak
gunakan identiti lain,
saya cuba bantu awak.
Awak asalnya seperti
bunga magnolia yang indah,
tapi gugur dan dipijak sekarang.
Sayang sangatlah.
Saya pun tak sampai hati
tengok awak begini.
Apa kata
awak jadi gundik kepada Jingxiu?
Kita pun boleh sambungkan hubungan
mak mentua dan menantu perempuan lagi.
Awak masih boleh
hidup senang dan mewah seperti dulu.
Awak tetap anak perempuan
keluarga ternama seperti dulu.
Kenapa puan nak hina saya begini?
Sebab saya pandang tinggi terhadap awak
barulah saya merancang untuk awak.
Bukankah awak nak bina jasa?
Kita mak mentua dan menantu perempuan
yang sehati sejiwa,
menguasai semua jasa ini bersama,
lebih baik begitu, kan?
Puan buat begini cuma tak nak
orang lain yang dapat manfaat, kan?
Dengan saya jadi menantu perempuan puan,
senang untuk puan
mengawal saya kelak, kan?
Saya dah periksa kalendar,
hari ini sesuai untuk
upacara perkahwinan.
Apa kata
kita selesaikan upacara malam ini,
esok,
saya bawa awak jumpa tuan mulia?
Awak pun tahulah,
keluarga Yu kita tak ramai zuriat.
Jingxiu perlu bertanggungjawab
untuk seluruh keluarga Yu.
Kalau dia beranak kelak,
anak itu perlu dijadikan
cucu kepada isteri besar dulu.
Apa maksud puan?
Saya dah pilih seorang gadis untuk awak.
Dengan adanya dia,
dia boleh bantu awak
dalam urusan kelahiran zuriat.
Awak tak perlu risau.
Puan memang bertimbang rasa,
tapi hal ini tak perlu
tergesa-gesa sangat.
Kita boleh bincang kemudian.
Dengar cakap saya saja.
Ambil dia sebagai gundik dulu.
Jingxiu pun penat belajar,
baguslah ada teman yang boleh temani dia
dalam sepanjang perjalanan ini.
Jangan-jangan
awak tak boleh terima dia?
Mana mungkin?
Cuma
dalam sepanjang perjalanan ini,
tak nampak pun ada sesiapa
yang cukup bertimbang rasa.
Entahlah siapa yang bernasib baik ini
yang dapat pujian puan?
Dia bukan gadis biasa.
Awak pun kenali dia,
bunga magnolia dari Huaying.
Tingyun?
Bukankah dia dah mati?
Dia bukan saja tak mati,
malah datang nak jadi sepihak saya.
Saya tengok dia kesian sebab sendirian,
saya pun nak biar dia teruskan hidup.
Namun, dia dah jadi
menantu perempuan keluarga Zuo
secara rasmi.
Tengoklah awak,
awak masih merajuk, kan?
Sebab saya nak biar awak senang hati,
jadi saya nak awak
uruskan hal ini sendiri.
Keluarga Yu kita
ada peraturan yang ketat,
isteri lebih berkuasa daripada gundik.
Awak takut apa lagi?
Malam ini,
hantar arak ini ke dalam bilik Jingxiu.
Cik Fan,
keluarga Yu ada peraturan ketat.
Mak mentua lebih berkuasa
daripada menantu perempuan.
Awak harus patuhi segala arahan puan.
Sebelum ini, puan cuma
nak pinjam sekotak buku daripada awak,
hal seremeh itu pun
awak tak dapat buat.
Tuan Muda Zhao.
Memanglah awak dah ditawan.
Saya dah cakap awak mesti gagal
tanpa saya, kan?
Saya dah panggil Abang Dachuan
dan Abang Biao ke sini.
Bukankah kamu menuju ke arah ibu kota?
Kenapa awak terperangkap di sini lagi?
Nasib baiklah kami ada di dekat sini.
Kalau tidak,
habislah kamu berdua.
Dachuan, Biao,
kamu bawa kawan-kawan
tunggu di luar dulu.
Sen ikut saya.
Saya nak tengoklah
apa yang
Cik Tingyun ini nak buat sebenarnya.
Tuan Muda Zhao,
pengawal di sini
tak sehebat yang awak cakap pun.
Saya dah alihkan separuh daripada
mereka pergilah.
Macam mana awak alihkan mereka?
Bukankah ada enam belas baris
dalam "Lagu Salji Garam"?
Empat ayat terawal
diketahui oleh semua orang
dalam Geng Garam pun.
Siapa awak?
"Ikan keli hantar garam
ke tempat simpanan,"
"tikus bumbung
potong tiga bahagian harga"
Baguslah awak dah datang.
Kami semua dah lama menunggu.
Di mana Zhao Ling?
Ada lagi senjata larangan.
Semua dengar baik-baik.
Si Naga Air Berekor Sembilan
dah khianati kamu semua.
Tangkap mereka semua!
(Rumah Qixia)
Tingyun.
Tak sangka betul
inilah keadaan kita bertemu semula.
Saya tiba-tiba
tak tahu nak panggil awak Cik Fu
atau Cik Xie.
Saya tahulah
awak berdendam dengan saya.
Tapi apa boleh buat?
Lepas malam ini,
kita terpaksa hidup bersama lagi.
Tuan Muda Yu suka warna lebih lembut.
Saya sengaja pilih
warna dan corak yang disukainya
untuk awak.
Bukankah awak yang
pakai begini sebelum ini?
Inilah kain pakaian
yang kita pilih bersama dulu.
Saya yang lepaskan itu kepada awak.
Sekarang, saya yang
lepaskannya kepada awak,
kan lebih bagus?
Pelik betul.
Macam mana awak menyinggung dia
sampai dia nak aturkan saya di sisi awak
supaya awak tak boleh
hidup senang hati kelak?
Buat apa tak boleh hidup senang?
Awak diambil sebagai gundik,
tapi cik saya sentiasa isteri sah.
Macam mana kalau ada satu cara
untuk tak ambil saya sebagai gundik?
Tak ambil awak sebagai gundik?
Bukankah ada seorang
tetamu mulia di halaman timur kamu?
Saya rasa statusnya lebih mulia.
Mereka semua lelaki
yang dalam perjalanan,
kebetulannya kekurangan
seorang wanita yang boleh
hilangkan kebosanan mereka.
Inilah peluang saya.
Cuma risau awak tak dapat
nak masuk ke dalam
bilik tetamu mulia itu.
Saya memang tak dapat masuk.
Tapi awak kini ada sokongan keluarga Yu,
rasanya awak boleh masuk, kan?
Puan Yu setiap hari akan hantar
gadis suruhan pembersih
ke dalam bilik tetamu mulia.
Cik saya yang gunakan duit
supaya awak boleh masuk hari ini.
Kesian betul cik saya
perlu tanggung akibat atas hal awak ini.
Jangan risau.
Dengan kepintaran cik awak,
dia akan cari cara
untuk selamatkan diri.
Yang Amat Mulia,
ada laporan daripada perisik di kota,
katanya orang yang kita
aturkan sebelum ini
dah dibunuh semuanya.
Pegawai tak guna,
berani dia berlagak begini!
Macam mana pun wilayah Yongning
masih bandar pentadbiran.
Mereka semua bersatu padu,
susah kita nak menembusinya.
Kita perlu cari seorang
yang tak dikenali sesiapa
untuk jadi perisik
lalu dapatkan bukti bagi kita.
Orang yang tak dikenali sesiapa,
perlu lagi berani, pandai bermuslihat,
berakhlak mulia,
malah dapat kepercayaan kita.
Di mana kita nak cari
orang sempurna begini?
-Berdiri di sini.
Kami datang hantar air cuci kaki
kepada tetamu mulia.
Awak rupanya?
Ini...
Macam mana awak dapat cari sampai sini?
Saya nak jumpa tuan penyelamat
untuk sesuatu,
mohon tuan cuba sampaikan.
Cik,
kalau awak ada apa-apa,
datang lagi esok.
Sekarang dah larut malam,
sila balik.
Tutup pintu.
Awak...
Berhenti!
Buat apa?
Cik,
masih sempat lagi
kalau awak tahu bersalah
dan insaf sekarang,
jangan sampai buat kesalahan besar.
"Ikan keli hantar garam
ke tempat simpanan,
tikus bumbung
potong tiga bahagian harga.
Beruang hitam yang terima rasuah,
rubah bahagikan wang sama rata."
Bawa dia pergi.
"Garam dibawa dari barat
melalui jalan darat,
laluan ke timur melalui pergunungan
dengan sembilan selekoh.
Nak tahu macam mana
bersihkan pentadbiran garam?
Laluan hantar garam itu kuncinya."
Tunggu dulu.
Apa yang dinyanyi di luar?
Ini "Lagu Salji Garam"!
Di dalam sempadan Kota Barat,
semua rahsia pegawai dengan peniaga
ada dalam lagu ini.
Tunang saya peniaga garam Kota Barat,
Si Naga Air Berekor Sembilan.
Dia yang ajar saya lagu ini.
Biarpun Tuan Muda Zhao
jual garam seludup,
dia tetap cairkan seratus ribu kati
jadi air di daerah Huaying
untuk diserahkan kepada rakyat jelata.
Dia seorang yang tahu
membezakan baik dan buruk,
faham erti keadilan
dan sentiasa bertindak demi kebenaran.
Kalau tuan utusan diraja ingin banteras
rasuah dalam urusan garam Kota Barat...
Tunggu dulu.
Inilah masa terbaik untuk dia
memilih jalan yang betul.
Harap tuan mulia tak keberatan,
boleh lepaskan dia.
Kami pasangan suami isteri
sudi berkhidmat kepada tuan mulia
supaya menebus kesalahannya!
Mayat bergelimpangan
sepanjang jalan ini,
tuan mulia nampak tak?
Tuan Muda Zhao seorang penjahat,
tapi dia tetap seorang yang baik.
Kalau seseorang berniat untuk buat baik,
tapi tak diberikan peluang,
biarpun berapa banyak kes disiasat pun
rakyat jelata tetap
tak dapat makan kenyang
dan tak dapat hidup dengan senang.
Tetap akan ada orang baik
yang terpaksa jadi penyamun!
Harap tuan mulia jangan marah.
Saya yang tak mengawal
orang bawahan dengan baik,
biar gadis suruhan yang buat kecoh
di depan tuan mulia
lalu mengganggu masa berehat tuan mulia.
Bawa dia pergi!
Saya mohon untuk
berjumpa dengan tuan mulia!
(Tuan Keenam Belas)
Jangan menyusahkan dia lagi.
Saya berikan salam
kepada Tuan Keenam Belas.
Rupanya awak.
Hari itu di Tokong Puji,
saya dah rasa awak cukup pandai
dan berfikiran teliti.
Awak masuk ke dalam,
sebutkan lagu tadi
di depan saya sekali lagi.
Puan.
Beraninya cik awak!
Apa kata
kita lari dulu?
Awak biar saya fikir dulu.
Beraninya awak.
Kenapa awak rasa
saya akan beri awak peluang?
Saya bertaruh tuan
seorang pegawai yang tulus.
Pastinya tuan nak cari
"ikan keli, tikus bumbung,
beruang hitam dan rubah"
yang korup dan peras ugut
lalu bersihkan pentadbiran garam
yang gelap ini.
Bukannya cuma nak tangkap
seorang penyeludup garam yang
tiada harapan untuk hidup.
Kami kini kekurangan perisik.
Awak berani dan pandai,
tunang awak pun faham
dalam urus niaga garam.
Saya rasa kamulah orang yang sesuai.
Entah sama ada
awak boleh buat keputusan untuk
Si Naga Air Berekor Sembilan?
Saya pasti boleh memujuk dia.
(Biarpun Tuan Muda Zhao
jual garam seludup,)
(dia tetap cairkan seratus ribu kati)
(jadi air di daerah Huaying)
(untuk diserahkan kepada rakyat jelata.)
(Dia seorang yang tahu
membezakan baik dan buruk,)
(faham erti keadilan
dan sentiasa bertindak demi kebenaran.)
(Kalau seseorang berniat
untuk buat baik,)
(tapi tak diberikan peluang,)
(biarpun berapa banyak kes disiasat,)
(rakyat jelata tetap
tak dapat makan kenyang)
(dan tak dapat hidup dengan senang.)
Cik Tingyun datang jumpa saya
dengan bawa pedang...
Ada apa-apa awak nak cakap?
Saya tahu awak akan datang
untuk cari maut,
jadi sengaja datang selamatkan awak.
Saya jadi seperti sekarang
sebab Cik Tingyun, kan?
Kalau saya nak,
saya boleh biar awak mati di sini juga.
Rasanya Tuan Muda Zhao
belum faham keadaan sekarang lagi.
Biar saya terangkan
kepada awak sekali lagi.
Sama ada
awak dengar cakap saya
untuk bantu utusan diraja
siasat kes dan bina jasa
ataupun
mati di sini saja.
Saya boleh tunaikan hajat awak sekarang.
Cik Tingyun,
awak ini salahkan saya
sebab awak salah sasaran musuh?
Berhenti cakap karut dengan saya.
Awak sebenarnya nak buat baik,
awak benci dengan dunia ini yang biar
orang berkuasa tindas orang lemah.
Namun, kalau awak hanya tahu
melawan jahat dengan keganasan,
awak pun tak dapat lari
daripada jadi mangsa
dan hanya akan terjerumus
dalam masalah dengan lebih mendalam.
Seperti yang awak katakan,
semua pegawai sama-sama korup,
tiada yang bersih.
Tapi saya beritahu awak,
utusan diraja kali ini
tak sama dengan yang sebelum ini.
Dia ialah Putera Mahkota sekarang.
Kerabat...
Kerabat diraja?
Patutlah ada Pengawal Peribadi Diraja
dan pistol.
Saya tak mampu lawan.
Saya pergi dulu.
Zhao Ling, awak...
Awak betul-betul puas hati
dengan jadi taruhan orang selamanya?
Apa hebat sangat awak menyamar sebagai
Si Naga Air Berekor Sembilan?
Dengan kehebatan awak,
kalau awak boleh jadi pemain catur
dan bermain catur sendiri,
awak tak semestinya
lebih teruk daripada dia.
Cik Tingyun begitu pandai bermuslihat,
awak boleh buat apa saja sendiri,
kenapa mesti nak libatkan saya?
Wanita yang belum berkahwin
tak boleh berurusan dengan pegawai.
Saya perlukan seorang lelaki.
(Pratonton episod seterusnya)
Awak berani,
Cik Xie pula berakal.
Selagi kamu dapat selesaikan kes ini,
beta pasti kurniakan ganjaran lumayan.
Saya nak ambil alih perniagaan
Si Naga Air Berekor Sembilan.
Awak orang kepercayaannya.
Selain daripada awak,
tiada orang lain boleh bantu saya.
Mak pun tahu saya sangat benci akan
Cik Fu Tingyun itu!
Kenapa mak berkeras nak biar dia
tunjuk muka di depan saya?
Awak sebenarnya benci akan dia
atau benci akan saya?
Kalau puan nak ikut permainan saya,
sama ada ikut perintah saya
atau
tarik diri saja.
♪Masa lalu umpama
daun gugur yang berselisih♪
♪Walaupun ringan,
langkah berhenti demimu♪
♪Biar segala pasang surut jadi kenangan
yang takkan dikesali♪
♪Terukir pada lingkaran masa♪
♪Ingin kekal seketika, tapi tak boleh♪
♪Aku berpusing sebab tak tahan
air mata yang berlinang♪
♪Terpahat dalam hati,
tapi terkunci dengan sepi♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪
♪Dapat mengenalimu dengan satu pandangan
dalam lautan orang ramai♪
♪Tanpa bersuara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Biar kesunyian ditulis
menjadi cinta dalam yang tak terucap♪
♪Tersimpan dalam hati♪
♪Tiada sesiapa lagi yang layak ditunggu♪
♪Aku berpusing sebab takut tiada orang
akan kembali dalam hayat ini♪
♪Jika boleh mengejar masa depan bersama,
hati kekal tabah biarpun hadapi cabaran♪
♪Kehangatan yang tinggal
semasa berpegangan tangan♪
♪Memaksa kita
untuk mempercayainya adalah benar♪
♪Janji seumur hidup masih didengari
walaupun sudah pergi♪